2.- Muestra los nombre de todas las películas con una clasificación por edades de 'R'

select title, rating 
from film
where rating in ('R');


3.- Encuenta los nombres de los catores que tengan un "actor_id" entre 30 y 40

select actor_id , first_name   
from actor
where actor_id  between 30 and 40;


4.- Obtén las películas cuyo idioma coincide con el idioma original
En este caso el campo original_language_id es todo NULL y por eso no devuelve registros.

select *
from film
where language_id = original_language_id 


5. Ordena las películas por duración de forma ascendente.

select *
from film
order by length asc

6. Encuentra el nombre y apellido de los actores que tengan ‘Allen’ en su
apellido.

select concat(first_name,' ',last_name) as "Nombre Completo" 
from actor
where lower(last_name) in ('allen')


7. Encuentra la cantidad total de películas en cada clasificación de la tabla
“film” y muestra la clasificación junto con el recuento.

select rating, count(film_id) 
from film
group by rating

8. Encuentra el título de todas las películas que son ‘PG-13’ o tienen una
duración mayor a 3 horas en la tabla film.

select title 
from film
where rating = 'PG-13' or length > 180

9. Encuentra la variabilidad de lo que costaría reemplazar las películas.

select avg(replacement_cost) as "Promedio de Reemplazo" 
from film 

10. Encuentra la mayor y menor duración de una película de nuestra BBDD.

select MAX(length) as "Mayor Duración",
	MIN(length) as "Menor Duración"
from film 

11. Encuentra lo que costó el antepenúltimo alquiler ordenado por día.

select * 
from rental 
where rental_id = 
(select max(rental_id)-2 as Id 
from rental) 
order by rental_date 

12. Encuentra el título de las películas en la tabla “film” que no sean ni ‘NC17’ ni ‘G’ en cuanto a su clasificación.

select title 
from film
where rating not in  ('NC-17', 'G')

13. Encuentra el promedio de duración de las películas para cada
clasificación de la tabla film y muestra la clasificación junto con elpromedio de duración.

select rating as Rating, round(AVG(length),2) as AVG_Length 
from  film
group by rating 

14. Encuentra el título de todas las películas que tengan una duración mayor a 180 minutos.

select title
from film
where length > 180

15. ¿Cuánto dinero ha generado en total la empresa?

select SUM(amount)
from payment

16. Muestra los 10 clientes con mayor valor de id.

select *
from customer
order by customer_id desc
limit 10

17. Encuentra el nombre y apellido de los actores que aparecen en la
película con título ‘Egg Igby’.

select *
from film as f
join film_actor as fa on f.film_id = fa.film_id  
join actor as a on fa.actor_id = a.actor_id 
where LOWER(f.title) like 'egg igby' 