55. Encuentra el nombre y apellido de los actores que han actuado en
películas que se alquilaron después de que la película ‘Spartacus
Cheaper’ se alquilara por primera vez. Ordena los resultados
alfabéticamente por apellido.

create temp table film_act as 
	select f.film_id, f.title, a.first_name, a.last_name
	from film f 
	join film_actor fa on f.film_id = fa.film_id
	join actor a on fa.actor_id = a.actor_id

--- Fecha Máxima ---
select max(r.rental_date) from rental r
join inventory i on r.inventory_id = i.inventory_id 
where i.film_id = 824

select * 
from film_act fa
join inventory i on fa.film_id = i.film_id 
join rental r on i.inventory_id  = r.inventory_id 
where 
(select max(r.rental_date) from rental r
join inventory i on r.inventory_id = i.inventory_id 
where i.film_id = 824) < r.rental_date 

56. Encuentra el nombre y apellido de los actores que no han actuado en ninguna película de la categoría ‘Music’.

select *
from film_act fa
join film_category fc on fa.film_id = fc.film_id 
join category c on fc.category_id = c.category_id 
where c."name" not like 'Music'

57. Encuentra el título de todas las películas que fueron alquiladas por más de 8 días.

select * from film f
where f.rental_duration > 8

Soy consciente de que también se puede hacer sumando los días de alquiler por película con los campos de la tabla rental.

58. Encuentra el título de todas las películas que son de la misma categoría que ‘Animation’.

select f.title
from film f
join film_category fc on f.film_id = fc.film_id 
join category c on fc.category_id = c.category_id 
where c."name" = 'Animation'

59. Encuentra los nombres de las películas que tienen la misma duración que la película con el título ‘Dancing Fever’. Ordena los resultados alfabéticamente por título de película.

select f.title, f.length 
from film f
where (
	select f.length from film f
	where lower(f.title) = 'dancing fever'
) = f.length 
order by f.title asc

60. Encuentra los nombres de los clientes que han alquilado al menos 7 películas distintas. Ordena los resultados alfabéticamente por apellido.

select distinct c.nombre, c.apellido, count(r.rental_id)
from customer c 
join rental r on c.customer_id = r.customer_id 
group by c.customer_id, c.nombre 
having count(r.rental_id) > 8
order by c.apellido asc

61. Encuentra la cantidad total de películas alquiladas por categoría y muestra el nombre de la categoría junto con el recuento de alquileres.

create temp table film_rents as 
	select f.film_id, count(r.rental_id) 
	from film f 
	join inventory i on f.film_id = i.film_id 
	join rental r on i.inventory_id = r.inventory_id 
	group by f.film_id 

select c."name", sum(fr.count)
from film_rents fr
join film_category fc on fr.film_id = fc.film_id 
join category c on fc.category_id = c.category_id 
group by c."name"

62. Encuentra el número de películas por categoría estrenadas en 2006.

select c."name" ,count(f.film_id) 
from film f
join film_category fc on f.film_id = fc.film_id 
join category c on fc.category_id = c.category_id 
where f.release_year = 2006
group by c."name" 

63. Obtén todas las combinaciones posibles de trabajadores con las tiendas que tenemos.

select * from staff s 
cross join store

64. Encuentra la cantidad total de películas alquiladas por cada cliente y muestra el ID del cliente, su nombre y apellido junto con la cantidad de películas alquiladas.

select c.customer_id, c.nombre, c.apellido, count(r.rental_id)
from customer c 
join rental r on c.customer_id = r.customer_id 
group by c.customer_id, c.nombre, c.apellido  