37. Encuentra el ID del actor más bajo y más alto en la tabla actor.

select MAX(actor_id), MIN(actor_id) from actor 

38. Cuenta cuántos actores hay en la tabla “actor”.

select count(actor_id) from actor 

39. Selecciona todos los actores y ordénalos por apellido en orden
ascendente.

select * from actor 
order by actor.last_name asc

40. Selecciona las primeras 5 películas de la tabla “film”.

select * from film
limit 5

41. Agrupa los actores por su nombre y cuenta cuántos actores tienen el mismo nombre. ¿Cuál es el nombre más repetido?

select first_name, count(first_name) as cantidad 
from actor
group by first_name 
order by cantidad desc

KENNETH	4
PENELOPE 4

42. Encuentra todos los alquileres y los nombres de los clientes que los realizaron.

select r.rental_id, c.nombre
from rental r 
join customer c on r.customer_id = c.customer_id 

43. Muestra todos los clientes y sus alquileres si existen, incluyendo aquellos que no tienen alquileres.

select r.rental_id, c.nombre
from rental r 
left join customer c on r.customer_id = c.customer_id 

44. Realiza un CROSS JOIN entre las tablas film y category. ¿Aporta valor esta consulta? ¿Por qué? Deja después de la consulta la contestación.

select f.title, c."name"  
from film f
cross join category c

No aporta valor en este caso ya que únicamente junta cada película con todas las categorías que hay en la tabla category, así con todas las películas. Lo que aportaría valor es mostrar las categorías a las que pertenece una o todas película.

45. Encuentra los actores que han participado en películas de la categoría 'Action'.

select  c."name" as categoria, ai.full_name 
from act_info ai 
join film_actor fa on ai.actor_id = fa.actor_id 
join film_category fc on fa.film_id = fc.film_id 
join category c on fc.category_id = c.category_id 
where c."name" = 'Action'


46. Encuentra todos los actores que no han participado en películas.

select ai.full_name, count(fa.film_id) 
from act_info ai 
left join film_actor fa on ai.actor_id = fa.actor_id 
group by ai.full_name 
having count(fa.film_id) = 0

La BBDD no tiene actores sin películas????

47. Selecciona el nombre de los actores y la cantidad de películas en las que han participado.

select ai.full_name, count(fa.film_id) 
from act_info ai 
left join film_actor fa on ai.actor_id = fa.actor_id 
group by ai.actor_id, ai.full_name 

48. Crea una vista llamada “actor_num_peliculas” que muestre los nombres de los actores y el número de películas en las que han participado.

create view actor_num_peliculas as
	select ai.full_name, count(fa.film_id) 
	from act_info ai 
	left join film_actor fa on ai.actor_id = fa.actor_id 
	group by ai.actor_id, ai.full_name 

49. Calcula el número total de alquileres realizados por cada cliente.

select c.email, sum(c.customer_id)
from customer c  
join rental r on c.customer_id = r.customer_id 
group by c.customer_id , c.email 

50. Calcula la duración total de las películas en la categoría 'Action'.

select sum(f.length)
from film f
join film_category fc on f.film_id = fc.film_id 
join category c on fc.category_id = c.category_id 
where c."name" = 'Action'

51. Crea una tabla temporal llamada “cliente_rentas_temporal” para
almacenar el total de alquileres por cliente.

create temp table clientes_rentas_temporal as 
	select c.email, sum(c.customer_id)
	from customer c  
	join rental r on c.customer_id = r.customer_id 
	group by c.customer_id , c.email 

52. Crea una tabla temporal llamada “peliculas_alquiladas” que almacene las películas que han sido alquiladas al menos 10 veces.

create temp table peliculas_alquiladas as 
	select f.title ,sum(r.rental_id)
	from film f
	join inventory i on f.film_id = i.film_id 
	join rental r on i.inventory_id = r.inventory_id 
	group by f.film_id 
	having sum(r.rental_id) > 10

53. Encuentra el título de las películas que han sido alquiladas por el cliente con el nombre ‘Tammy Sanders’ y que aún no se han devuelto. Ordena los resultados alfabéticamente por título de película.

create temp table tammy_films as 
	select  f.film_id,
    f.title,
    f.description,
    f.release_year,
    f.length,
    c.customer_id,
    c.nombre,
    c.apellido,
    c.email
	from film f 
	join inventory i on f.film_id = i.film_id
	join rental r on i.inventory_id = r.inventory_id
	join customer c on r.customer_id = c.customer_id
	where lower(concat(c.nombre,' ',c.apellido)) = 'tammy sanders'

Después de revisar la tabla rental y no encontrar ningún tipo de campo que pudiese ayudarme a saber si aun no se habían devuelto opté por obviar este punto. La comparación de fechas con NOW() no es viable ya que hablamos de fechas del 2005 - 2006.

select * from tammy_films
order by title asc 

54. Encuentra los nombres de los actores que han actuado en al menos una película que pertenece a la categoría ‘Sci-Fi’. Ordena los resultados alfabéticamente por apellido.

create temp table sci_films as 
	select f.film_id,
    f.title,
    c.category_id,
    c."name"
	from film f 
	join film_category fc on f.film_id = fc.film_id
	join category c on fc.category_id = c.category_id
	where c."name" = 'Sci-Fi'

select a.first_name, a.last_name, sf.title, sf.name
from actor a
join film_actor fa on a.actor_id = fa.actor_id 
join sci_films sf on fa.film_id = sf.film_id
order by a.last_name asc